nós vamos ter aí
o balanceto de verificação.
É um relatório
gerado pelo setor da contabilidade
das empresas encaminhado para os clientes internos e externos,
com o intuito de apresentar as informações
das contas,
saldos e movimentos da empresa.
Então eu costumo dizer que o balancete é um pré balanço.
Porque nós vamos fechando mês a mês e tem que ser assim.
Então ali que eu já vou ajustando as minhas contas,
conciliando mês a mês,
já trazendo ela correto
pra quando chegar no fechamento,
estar tranquilo,
né?
a partir dos balancetos que são geradas demonstrações e o balanço.
Portanto,
apesar dele não ser um demonstrativo obrigatório por lei,
ele é o pilar,
né?
Gente pra gente montar os balanços
é de extrema importância
para prevenir erros de créditos e débitos da contabilidade de uma empresa
de maneira prévia
e atualizada.
Ou seja,
esse relatório,
ele vai avaliar o desempenho e a saúde dos negócios
e obviamente,
a gente espera que ele auxilie no desenvolvimento dessa companhia.
A empresa cresça.
Então através dos balancetes que eu vou fazer essas minhas ananas.
Portanto,
né?
O balancete tem uma função aí é uma ferramenta essencial.
Eu consigo verificar a carga fiscal,
o impacto da gestão tributária.
para os gestores que acompanham a evolução das receitas,
margem de lucro,
novas estratégias,
cumprimento de metas financeiras,
dados e acompanhamento do crescimento do negócio.
Através de um balancete eu consigo fazer isso
porque nós temos que ter.
o ideal que nós tenhamos é o famoso orçamento,
o conhecido em inglês como Buet
orçamento.
É fundamental que a gente tenha o orçamento das empresas,
porque eu tô
o orçamento,
nada mais é do que uma previsão do que vai acontecer mês a mês
até o fechamento final do balanço.
esse orçamento via de regra,
tem que ser aprovado pela direção da companhia,
pela diretoria,
pelos seus sócios,
pelos administradores.
E aí nós vamos
fechando os balancetes mês a mês e fazendo uma comparação
do que foi orçado com o que foi realizado.
Esse é o mundo.
Ideal,
né?
O mundo ideal é isso.
Que a gente tem esse orçamento justamente pra tá acompanhando
e obviamente,
a gente vai colocar
as formas pra ter as margens para ter,
né essas informações financeiras pra gente comparar.
Se nós estamos no caminho certo,
precisamos mudar de rota,
né?
Então essa é a função do balancete.
O balancete pode ser fechado de forma
mensal,
quinzenal ou até mesmo diário,
dependendo da estrutura e do tamanho da empresa ou do seu cliente.
relatório mostra saldo e contas
em um período de tempo
cedo de uso estratégico para as empresas perfeito.
Então nós temos isso,
né?
Então aqui no caso dos balancetes,
Eu,
como gestor,
já cheguei a realmente fechar quinzenal.
Era,
né?
Diretor administrativo e financeiro,
grandes construtoras aí
e eu precisava tomar decisões e não adianta esperar fechar o mês.
Eu tinha que tomar no meio do mês.
Então
no dia 15 dia 16,
eu já pedia para os meus contadores me traga o balancete aqui atualizado,
já praticamente conciliado,
né?
De 15 dias.
E aí eu já dava uma olhada como é que estavam as vendas,
né?
Se nós íamos conseguir bater a meta ou não,
como é que estavam os nossos custos,
Como é que estavam as nossas despesas?
Então 15 dias já me dava o cenário.
Então fechava dois vezes,
né?
Dia 15 no dia 30
e aí eu tinha,
né?
O
período completo de fechado perfeito.
um detalhe importante
que vocês devem se aer Olha
quando da elaboração e entrega da ECD,
escrituração contá digital,
se faz necessário conter 12 balancetes intercalados
com o zeramento das contas e resultado
apenas em dezembro,
por ocasião do fechamento do balanço.
perceber
Ah,
professor,
mas eu sou lucro real,
trimestral
ou sou lucro presumido,
Não importa.
nós não fechamos contabilidade trimestral,
não existe contabilidade trimestral,
não.
O que existe é a apuração dos tributos trimestralmente
no mundo inteiro,
meus caros acordou-se que o período
de fechamento das demonstrações contábeis ou financeiras
é de 12 meses,
então não necessariamente eu tenho que fechar um balanço em dezembro.
eu posso fechar o balanço em qualquer mês do ano,
né?
Ou seja,
tudo vai depender do meu ciclo operacional,
do meu negócio ou do negócio do seu cliente.
Importante isso.
Então,
se eu sou,
por exemplo,
do agronegócio,
vamos supor que eu começo a fazer uma plantação em maio.
Começo lá uma determinada lavoura,
uma determinada cultura em Mia,
soja,
milho,
enfim,
é.
E aí começa a plantar,
cuido da terra,
adubo.
Já tô tendo custo,
gasto,
despesas,
né?
Adubo planto,
Régua aquela coisa toda
colho ela quando tiver na época,
vendo e recebo.
Então esse ciclo vai de abril de um ano de Mio de um ano a abril do ano seguinte.
O ideal é que eu feche o balanço em abril e em dezembro,
porque aí eu vou pegar o ciclo completo da empresa,
entendeu
do resultado desta safra.
Se eu fecho o balanço em dezembro pra esse tipo de exemplo que eu tô dando,
vai ficar capenga parte no ano parte no outro.
Não é legal pra você tomar a decisão pra você analisar
se aquela safra for retável
dá mais dificuldade.
Não é impossível,
mas dá mais dificuldades.
Então o ideal é que eu fecho o balanço em abril.
posso fazer isso professor pode sem problema nenhum,
desde que se faça constar nos atos constitutivos dessa empresa que
a empresa vai fechar o balanço em abril de cada ano,
sem problema.
Se for uma limitada no contrato social,
se for uma sociedade anônima nos estatutos sociais,
perfeito lá no estatuto social,
que vai constar isso
perfeito,
sem problema algum.
Agora.
Precisamos levar em consideração que no Brasil
para fins fiscais,
aí sim,
para atender o cliente chamado Fisco.
O-.
O período fiscal brasileiro vai de 01/01 a 31/12.
Então.
Se eu fechar o balanço em abril,
eu tenho que fechar um outro pra atender
a Receita Federal
de janeiro a dezembro.
como grande maioria não
não fazem dois balanços,
não querem fazer dois balanços,
faz um só fecha em dezembro,
entendeu?
Então eu só tô explicando isso pra vocês que é possível que nós tenhamos,
né?
O balanço em qualquer mês do ano,
não só dezembro
pra fim societário,
que é o que nós estamos falando hoje na nossa aula
perfeito,
Então não existe zeramento trimestral.
Ah,
professor,
mas o meu software faz tá errado,
tá errado.
só
zeramos as contas e resultados ao final do período,
seja ele em dezembro ou um mês que eu fechar o balanço
perfeito.
Agora
para fins fiscais sim,
apuro o tributo trimestralmente,
mas contabilizo mensalmente pelo princípio da competência.
Vocês entenderam.
Mesmo no lucro presumido
que eu apuro no trimestre,
mas janeiro eu preciso contabilizar o Imposto de renda e contribuição social.
Fevereiro eu preciso contabilizar o Imposto de renda de contribuição social.
Em março,
eu preciso contabilizar,
somando os três do total do trimestre
perfeito,
que você,
o que você vai recolher
Não é simplesmente
contabilizar quando encerra o trimestre,
não
é mês a mix.
que meu balancejo tem que estar correto.
Então essas são as importâncias.
Eu vou tomar decisões em cima desses balancetes.
Entender
Como funciona
Legal
Bacana.
Então.
Nós temos aí os nossos os nossos balancetes,
né?
E por ocasião,
vou fechá-lo
trimes- eh
mensalmente.